*** contacts :
gautier boeda (corei5 : nb coeurs logiques / IGP, Nvidia GTX670 : infos)
steven le rouzic (corei7 : 8 coeurs/IGP, Nvidia 740M : )

steven.lerouzic@ecole.ensicaen.fr
boeda@ecole.ensicaen.fr

ADCIS
3 r Martin Luther King 14280 SAINT CONTEST
http://www.adcis.net/
gregory.dagniaux@adcis.net

*** sujet :
- Titre : Implémentation de 5 fonctions standards de traitement d'images sur processeur graphique

- Description : Implémentation de 5 fonctions standards de traitement d'images sur processeur graphique de type Nvidia ou ATI.

Les 5 fonctions proposées sont Inverse d'une image, addition entre deux images, convolution 3*3, erosion 3*3 et seuillage.

Le but est de tirer de l'architecture hautement parallèle du composant graphique du PC

*** questions :
- OS côté host (linux/windows) ? Windows
- Technos hard (Intel, Nvidia, ATI) ? Intel, NVidia
- Technos soft ou API's (openCL, Intell TBB, CUDA ...) ? CUDA et "?" (Intel)
- Benchmark ? 

*** plan d'exécution :
- +++ : recherche : doc sur techno GPU, Intel et NVidia (compréhension architecture GPU et vocabulaires propre à chaque fondeurs), familles de GPU chez NVidia (évolutions ...), CUDA, API's Intel ...

- +++ : installation et prise en main des outils

- ++ : Traitement d'image, outils de prototypage ? Matlab/Simulink ? ecriture en pseudo Matlab !

- +++ : Prototypage algorithmes sur GPP en C canonique (aucune optimisation). Fixer données d'I/O. 

- +++ : outils de mesure (vTunes, perf stat ...) ? 

- +++ : Développement des procédures de test et si possible les automatiser ces procédures.

- + : optimiser l'algo sur GPP (programmation parallèle, Intel TBB) ?

- +++ : parallèlisation des algos sur GPU (IGP Intel, NVidia ..)

- +++ : Benchmark / comparatif de performance !


*** kick off :
- plan d'exécution (gantt +25% de marge), ressources, créer une par tâche (voir sous tâche) : priorité, numéro, descriptif exhaustif, ressource, I/O, points de contrôle / livrables (fin octobre : outils de prototypage, 7 novembre : plan complet, mi-fin-novembre : proto + algo + données IO + test sur GPP sans opti, fin-décembre : opti GPP, fin janvier : doc techno/Archi  NVidia + Intel + API, fin-mars : algo optimisés sur GPU), risques (prise en main des outils, carte graphique morte ...).

*** autre :
- coding rules ? C kernel Linux
- RDV sous doodle + confirmation 
- objet mail : projet 2A info - gpu - xxxxx
- documents/archive : projet2AInfo-gpu-xxxx-10-09-14
- mettre tous les interlocuteurs en copie des mails





